Любить нельзя в
спит
люби У меня сын 6 лет Артём
а прекрасный Весёлый общительный
малыш вопрос игры уже не такой острый
потому что в принципе мы как бы разрулит
но хотелось
рассуждать Да пока ждали эфир немножечко
чуть-чуть поменялось Ну слава Богу очень
хорошо
В общем пару недель назад забирали его
из лагеря дневного каникулы как раз были
в школе и он в этот день ходил в лагерь
как раз со своим одноклассником лучшим
другом из
школы Он очень был взволнован что он
идёт именно с этим другом говорил мне с
утра я так жду его увидеть что у меня аж
мурашки В общем пошёл в лагерь забираем
мы его После д в конце дня и он мне
говорит у меня классный был день а
вообще-то у меня есть секрет Но я тебе
его не расскажу Я говорю Ну нене ты
помнишь да
на напряглась
говорит Ну ладно Да точно точно у нас же
нет секретов сейчас сядем в машину
расскажу и в общем мы садимся в машину
там сидит Мой муж ещ
тоже И он
говорит мы с Патриком это его друг
влюбились Я говорю
зво вообще то есть Никогда раньше тема
влюблённости вообще не Возникала у нас А
сколько ему ещё раз ему 12 получается
шесть ему не не не шесть шесть а ему
шесть Я записал шестой класс шесть нет 6
лет ему 6 лет через 4 дня исполнится да
а да
ээ он как бы никогда вообще на эту тему
как-то вот не рассуждал и тут говорит мы
с Патриком влюбились Я говорю здорово в
кого он говорит друг в друга я в Патрика
Патрик в меня так понятно я такая здесь
мы немножечко с
мужем кур впали Ну виду не
подали я говорю да Что вообще почему ты
так решил о говорит мы поняли что мы
друг в друга влюбились мы и решили
пожениться когда мы вырастем говорит мы
поженимся
вспоминается анекдот который я не буду
рассказывать Он приличный но просто
длинный неважно Да ну ну вот там в
общем Моя реакция бы но позитивно
отношусь к любой влюблённости и Честно
говоря мы сами от себя не ожидали Почему
поэтому вообще возник вопрос и я вам
написала потому что мы вместо того чтобы
там сказать как классно Здорово что
влюбился мы начали отговаривать от того
что обязательно надо жениться и в
общем вместо чтобы развить как бы
тему Что же он чувствует И как мы за
него рады мы начали ему говорить нете
Жени же мейми быть то есть какие-то
совершенно нелепые
вещи Это хорошо Кстати Нет это очень
приятно слышать что вы сами сами про это
смеётесь и понимаете что что-то что-то
было не так Ну и хорошо Ну и хорошо Ну и
хорошо и самое что что как бы Когда я
уже потом поняла оёр нула себя что было
не так он говорит мам ты за меня рада и
я ему говорю я очень рада что ты со мной
поделился но я сейчас понимаю что это
было не то совсем Да Слушайте Мне
кажется что это тот случай когда вы
справились без меня с анализом ситуации
точно нет Ну да на самом деле даже было
продолжение этой ситуации То есть я вам
тогда написала как бы то есть Давайте
так вопрос
мой Том
вообще Нужно ли
объяснять то есть почему я так
отреагировала объясню Да как бы если бы
это было в Мом детстве мне бы мама
сказала там мальчики же девочках условно
Да я от этого говорить не хочу
естественно и вообще так не
считаю Но как бы 30 лет жизни в России
видимо никуда не деваются и то что ты
как-то как бы сформулировать Я всё
понимаю модель вылезла говорите Вы
говоря простым Мом гим вылез а другой
модели нет Вот другой модели нет И как
раз в этом и вопрос как бы Нужно ли
вообще объяснять что вот бывают такие
семьи бывают такие семь Можно влюбиться
в мальчику Можно влюбиться в девочку
либо вообще не нужно делать разделение и
как бы
неважно Патрик это или
Патриция реагировать одинаково давайте
это шикарный вопрос Тем более что вы
немножко разрулит мы можем его сделать
таким философским немножко я могу
чуть-чуть добавить потому что после
этого через какое-то время уже полько я
вам написала я поговорила собственно с
подругой училкой она мне дала такой
совет говорит Объясни ему разницу между
дружеской любовью роти и там семейной
бы и когда он опять начал
мне Ну не знаю зачем что вот вот Ну ну
то
есть как бы чтобы
понять чтобы он понимал что значит
влюблённость романтическая А что зачем
как бы различие Друж я почу ва зачем
зачем зачем ему это
понимать в целом концепцию да то есть ты
женишься же не на друзьях А на тех кого
ты Маша Маша Маша ему 6 лет ма ну да в
этом и вопрос то есть
нужно до Прити что прийти Подождите
Давайте порассуждаем спокойно Давайте
во-первых спокойно порассуждаем вот
спокойно
рассуждаем в 6 лет Можно влюбиться на
ваш
взгляд Да я тоже так считаю первый пункт
отлично любовь хорошее чувство очень
второй пункт
[музыка]
А много ли вы знаете историй когда из
влюблённости в 6 лет вырастала семья Нет
не знаю вообще да Или может знаю одну
какую-нибудь
читала значит подождите подождите
подождите нене подождите я сейчас я всё
Чур я Чур Чур спокойно значит имеется
Маша интеллигентная умная глубокая
прекрасная которая понимает всё то что
мы сейчас проговорили но это просто ну
Элементарно что в этой ситуации приходит
человек в состояние влюблённости мы
понимаем что и в 6 лет может быть
состояние влюблённости что ничего кроме
хорошего там нет умом Маша это понимает
верно конечно отлично но как мы сказали
уже у Маши как и у многих других имеются
педагогические модели из детства и
усиленные потом сами разными обстоя
но ну как модель же Она постепенно
ска покрывается таким знаете цементом
сверху значит и как обычно у всех очень
хороших Маш родителей в этот момент у
неё что-то колит внутри и она говорит
господи я что должна с этим сделать мой
сын в опасности
тепер было
Чуст это
наров вчем об зде
нет вы не
формулирует Я всегда говорю одно и тоже
И вам это скажу все родители мира боятся
все 100% если родитель не боится он
плохой родитель Мы боимся 24 на 7 и
боимся вот этого А вдруг что-то вырастет
из этого нехорошее это ещё усилено нашей
моделью и я действую как очень часто
бывает в родительстве когда у меня рот
открывается автоматически когда я
начинаю действовать автоматически Я не
успела ничего так сказать остановиться
Рефлекс нуть и так далее и так далее и
так
далее
теперь какой вопрос Вы задаёте сейчас с
точки зрения действенности или
действия как больше так не делать или
как про что Ну нет скорее другой
следующей ситуации да то есть как бы
Нужно ли Ну то есть я уже поняла что
видимо Точнее пока не поняла почему не
нужно объяснять разницу Между
тем это чувство или Это не я сейчас
объяс Ну вот то есть вопрос мо Нужно ли
объяснять эту разницу и Нужно ли
объяснять
э
разницу разные Нужно ли что-то про
ориентацию объяснять про разные виды
браков и так далее Хотя этому всё в
школе объяснят Конечно мы живём в США
абсолютно точно абсолютно точно но
хочется чтобы от нас шло Да изначально
то мне тоже хочется чтобы от вас шло
сейчас мы разберёмся с этим Маш
Объясните как мне разницу между
дружеской любовью и романтической
любовью
Ну вот я как раз ему когда пыталась это
объяснить я это сформулировала Так что
э дружеское - это просто когда тебе с
человеком хочется проводить время и у
вас общие какие-то занятия интерес и вам
весело вместе а романтическое - это тоже
самое но
тебе как же я сказала когда хочется
проводить время у вас общее интерес и
хочется проводить Есть момент вот то что
человек тебе именно ты считаешь он самый
красивый самый умный То есть друзья
друзей же может быть про своих друзей
также Ну да но их может быть много а это
какой-то один особенный человек Маша не
так дорогая Маша но вы же не случайно
так сами
путаете Да поэтому я вам не звоню потому
чтоли Открою вам страшную тайну не
говорите это своей подруге разницы
никакой нет особенно 6
лет Ну что единственное что вы можете
достать из кармана - это секс
по-честному
Ну да тут возникает тоже Дополните во
никаких нени он же спрашивал про это его
это интересует человек пришёл Давайте
уберём вообще сейчас пол его избранника
так сказать да человек пришёл к вам в
восторге так сказать с какой-то Ну
наполненной новым чувством более того
Маша человек так Илина
звал что может вы к этому отнесёте не
очень положительно Почему собственно
говоря он и сказал У меня секретик мама
есть
мама Теперь смотрите это же тоже он же
тоже в моделях растёт ничего не
поделаешь ещё раз Вы не волнуйтесь Вы
лучшая на свете мама я я это вижу я в
этом уверен всё в порядке но модели то
никуда не деваются теперь пришёл человек
в этом наполненном состоянии Ну что мы
его ловим за пуговицу и говорим ты
чувствуешь не то что ты должен
чувствовать на самом деле это чувствует
иначе а потом ты вырастешь буде е
чувствовать вот такое иногда вот такое и
д вое и вот с такой
приправой зачем это ему зачем это
нам что мы делаем Я почему почему мне
так интересно про это разговаривать
потому что это разговор конечно не
только про вас и не столько про вас это
разговор про родительскую модель вообще
и происходит такая штука что нас из
лёгкой и приятной ситуации про которую
вы потом с папой пож ещ когда он спать
Пойдёт у нас возникает какой-то
тяжеленный камень чит который у нас в
центре дома образовался и теперь за этим
камнем надо как-то ухаживать не мы
поржали конечно но мы поняли что что
что-то нужно нам разобраться самим С
этим самим собо чего не нужно Не нужно
делать ничего на мой взгляд
ничего ничего не-не-не вы кстати говоря
с одной стороны я обещал вас жалеть а с
другой стороны преувеличивать Я тоже не
буду у вас-то может и нет никакого тяжел
Наго камня Но для для него это был
разговор очень странный уверяю
очень странный он же поделился чем-то
что действительно его радует он считал
что порадуете вы мало этого ну зайчик
Какой чудесный Он ещё и сказал вам об
этом словами он сказал практически мам
порадуйся за меня что ты меня грузишь
мам Да теперь спокойно не будем
создавать у мамы Маши комплекс вины но
если мы говорим на будущее то на будущее
Конечно вот так как это сделать Вы не
поверите У меня есть простейший
совет с скажете я делать этого не буду
вдох и выдох Дим ты что дурак возможно
но этот инструмент вам поможет вдох и
выдох всё что понимаете в физическом
смысле слова в физическом смысле с я
понимаю
конечно потому что модель потому что
модель я вам говорю что вы думаете я
другой что ли Ну что вы думаете я как
другой Я не знаю человек другой родитель
у меня такие же модели Как у вас Как у
всех Как у всех родителей
да нам Настолько настолько бывает Я не
знаю страшно муторно непонятно да что мы
хотим выдать первую попавшуюся реакцию
что всплывает первое самая самая
распространённая модель которая была в
моём детстве которая устро Она всегда
всплывает первоя как её
остановить терпеть невозможно нужно дать
себе эти 2 секунды вдох и выдох В прямом
смысле слова потому что вы же вот всё
ваше рассуждение я подпишусь под каждым
вашим словом всё правильно вы что это не
понимали что ли тогда Ну конечно
понимали понима Да просто первая всплыла
другая
модель Ну давайте что-то вы хотели
сказать да Вопрос такой типа ну О'кей
ему сейчас шесть там А если мы говорим
там не знаю 9 лет то есть есть какой-то
образ когда это должно поменяться или в
принципе все эти модели он всё равно
Впитывает снаружи ваше отношение вы
имеете в виду должно поменяться не
отношение конечно не должно поменяться А
в принципе моё ну то есть
Нужно ли обсуждать или нужно обсуждать
только если он сам задаёт конкретный
вопрос но правда же если вы ещё этого не
сделали Вы с ним вот-вот прочтёте книгу
которая
называется Я её купила честно говоря уже
наверно год назад когда первый раз от
вас про это услышала но он упорно
отказывается ета стати вопросу там же
про мужчину и жену ничего страшного
сечас я
раж значит не надо насиловать мальчика
книгой Да это
нехорошо три
ра и у вас ещ и у вас ещё год Есть Да не
надо чтобы возникла навязчивость год у
вас есть точно сядем просм Сами вы
почитаете в какой-то момент да и так
далее и так далее теперь из этой книги
или из подобных книг неважно Да я просто
очень люблю эту Мне кажется там такие
образы классные что просто ямне просто
очень нравится такие книги есть и разные
и с точки зрения гендерам всё по-разному
устроено и так далее Но неважно ведь эта
книга подобные книги нужны для того
чтобы дальше возникли вопросы если они
возникнут Если возникнут Офигенно если
не возникнут Ну чём к нему полезен Какие
виды любви мы знаем да это я чуть-чуть
вас тролю Ну Дада то
есть принимать в любом случае просто
принимать его чувства
а и отвечать на вопросы если они есть
если Ну конечно у него же чувства не
разрушительные у него чувства не
разрушительные не опасные у него чувства
прекрасные на самом-то деле Э теперь Ну
вот ещё раз Маша схватите это за хвост Я
вас умоляю потому что мы все устроены
одинаково
э в 6 лет наш ребёнок приходит и
рассказывает про отношения с кем-то Мы в
голове его уже женили или замуж выдали
не это он потому что на это упор делал
поэтому мы стали
браться понятно дело что это да нет нет
нет нет нене Перестаньте обесценивать
Нет нет нет это это натуральная
галлюцинация она случается у вас она
случается У меня она случается у всех
родителей если наш ребёнок опаздывает на
полчаса мы видим его в своём воображении
что он навернуть на карданный балл
самосвала уже Да это происходит не
только у вас это происходит у всех
да мальчик в этом смысле мальчик девочка
это вообще всё равно а приходит ваш
Мальчик например говорит что он влюбился
в какую-то девочку которая оторва
которая вам очень не нравится Вы в этот
момент уже представляете себя в
отношениях с невесткой понимаете так
устроено и нам надо успеть остановиться
Да остановиться выдохнуть Это не его
глюк он тут вообще ни при чём Наш
замечательный Мальчик это ваш глюк мой
глюк Да и поэтому и в 9 лет будет тоже
самое только разница с девятью между
шестью и девятью будет в том что в
средине вот за эти 3 года конечно должен
получить информативный блок такой ской
от школы не от школы вы сказали в ка
момент в школе с ним всё равно поговорят
Слушайте это чуть-чуть Маловато Я
объясню вам Почему Потому что круто если
дома есть легитимация для разговора на
любую тему то есть круто если вы ему
продемонстрирует что говорить можно обо
всём что у нас нет дома запретных тем и
поэтому я бы всё равно как-то Ну да мы
так и стараемся но ему реально не
интересно это было до сих пор То есть
как бы поэтому я к нему не лезу имеет
полное право конечно неинтересно но ему
станет интересно я вам обещаю нет
ребёнка которого не интересует например
откуда он взялся нет нет такого не
бывает значит если это не происходит
сейчас произойдёт через полгода Ну это
просто такой вопрос мироздания же это же
вопрос ещё мало того что мироздание
связано ему интересно но не в такой
степени было там типа как я появился Вот
ты родился там так-то А как ты туда
попал там к маме в живот изначально
например
Это не торопитесь Не торопитесь Честное
слово Да он он даст вам это понять он
даст вам это понять Всему своё время всё
в полном порядке да да Точно Спасибо Да
взвешивать ли вам полу приличный анекдот
другой не тот который я имел в виду
давайте я расскажу как
приходит девочка из школы или мальчик из
школы из детского сада Простите ну
скажем 6 лет и говорит мама что такое
аборт Ну мама сказать в ужасе красными
пятнами покрывается язык прилипает у не
он начинает что-то такое рассказывать и
понимает что ребнку надо говорить правду
и рассказывает И рассказывает и
рассказывает Подробности потом вдруг
понимает что не худо бы узнать откуда он
это слово знает и говорит деточка А ты
откуда слово-то это знаешь он говорит
так мы песенку сегодня в садике
разучивали а волны истоты плачут и
бьются аборт корабля корабля Да Маша
дорогая это сказать да важно не сделать
эту ошибку они нас ведут всё порядке Да
да спасибо приз
в Чикаго я я пропустил в этот раз
пропустил но ну давайте я вам первый
расскажу но вообще-то скорее всего в
районе
сентября мы сделаем вот второе то что
пропустили на самом деле увижусь с
радостью пока Удачи вам
[музыка]
полюбить люби